# Практикум по Компьютерной графике

#### **Задание 1. Интерактивная 2D-графика**  
--------------------------------------------

## Сборка и запуск

```
[user@domain roguelike] cmake .
[user@domain roguelike] make
[user@domain roguelike] ./bin/main
```

## Описание выполненных пунктов задания

### Базовая часть (вариант А0)

* Карты уровней считываются из текстовых файлов (файлы находятся в папке `roguelike/resources/level_maps`).

* Площадь карты каждого из уровней составляет 60 x 30 тайлов. Элементы карты в текстовам файле задаются следующими символами:
    - пустое пространство: ' '
    - стена: '#'
    - 'фальшивая'стена (такие стены игрок может разрушать): '%'
    - пол: '.'
    - игрок: '@'
    - выход: 'x'

* Игрок и элементы карты отображаются с помощью тайлов:
    - тайлы элементов карты находятся в папке `roguelike/resources/tiles/map`
    - тайлы для отображения возможных положений игрока при его движении – в папке `roguelike/resources/tiles/player`

* Управление движением игрока осуществляется с помощью клавиш WASD, дверь выхода с уровня открывается нажатием клавиши E (только когда игрок добирается до выхода).

* Игрок не может проходить сквозь обычные стены, но может проходить сквозь 'фальшивые' стены, тем самым разрушая их. Также игрок не может выходить за пределы карты.

* При попадании в пустоту игрок умирает, выводится сообщение 'YOU DIED' и игра завершается. Если игрок успешно проходит все уровни, в конце игры выводится сообщение 'YOU WON' (отображаемые изображения находятся в папке `roguelike/resources/game_endings`).

* При каждом переходе на новый уровень выводится сообщение с номером этого уровня (соответствующие изображения – в папке `roguelike/resources/level_openings`).


### Дополнительная часть

* Плавная анимация движения игрока.

* Анимация открытия двери (при достижении игроком выхода с уровня).

* Графический эффект перехода между уровнями (угасание и появление карты). Эффект также проявляется при выводе сообщения о переходе на новый уровень и сообщений о смерти или выигрыше.
